Repository: okajun35/Pyramid_translate_ja
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/narr/advconfig.po
Languages: ja

source: Advanced Configuration
ja: 高度な設定(Advanced Configuration)

source: To support application extensibility, the :app:`Pyramid` :term:`Configurator` by default detects configuration conflicts and allows you to include configuration imperatively from other packages or modules. It also by default performs configuration in two separate phases. This allows you to ignore relative configuration statement ordering in some circumstances.
ja: アプリケーションの拡張性をサポートするために、 :app:`Pyramid` の :term:`Configurator` は、デフォルトで設定の衝突を検知し、他のパッケージやモジュールから設定を命令的に取り込むことを可能にします。さらにそれはデフォルトで、分離された 2 つのフェーズで設定を行ないます。これは、いくつかの状況で相対的な設定命令の順序をオーバーライドすることを可能にします。

source: Conflict Detection
ja: 衝突検知(Conflict Detection)

source: Here's a familiar example of one of the simplest :app:`Pyramid` applications, configured imperatively:
ja: これは、おなじみの最も単純な :app:`Pyramid` アプリケーションの一例で、命令的に設定されています:

source: When you start this application, all will be OK. However, what happens if we try to add another view to the configuration with the same set of :term:`predicate` arguments as one we've already added?
ja: このアプリケーションを開始する時、すべては問題なく動くでしょう。しかし、既に追加されているビューと同じ :term:`predicate` 引数のセットで別のビューを設定に追加しようとした場合、何が起こるでしょうか。

source: The application now has two conflicting view configuration statements. When we try to start it again, it won't start. Instead we'll receive a traceback that ends something like this:
ja: アプリケーションは今度は2つの衝突するビュー設定命令を持っています。再びアプリケーションを開始しようとした時、それは開始しません。代わりに、以下のような結果に終わるトレースバックを受け取るでしょう:

source: This traceback is trying to tell us:
ja: トレースバックは、以下のことを伝えようとしています:

source: We've got conflicting information for a set of view configuration statements (The ``For:`` line).
ja: ビュー設定命令に関する衝突情報を受け取っています (``For:`` の行)

source: There are two statements which conflict, shown beneath the ``For:`` line: ``config.add_view(hello_world. 'hello')`` on line 14 of ``app.py``, and ``config.add_view(goodbye_world, 'hello')`` on line 17 of ``app.py``.
ja: 2つの衝突する文があり、 ``For:`` 文の行の下に記されてます: ``app.py`` の 14 行目にある ``config.add_view(hello_world. 'hello')`` と、 ``app.py`` の 17 行目にある ``config.add_view(goodbye_world, 'hello')`` 。

source: These two configuration statements are in conflict because we've tried to tell the system that the set of :term:`predicate` values for both view configurations are exactly the same. Both the ``hello_world`` and ``goodbye_world`` views are configured to respond under the same set of circumstances. This circumstance, the :term:`view name` represented by the ``name=`` predicate, is ``hello``.
ja: システムに両方のビューの設定に対して :term:`predicate` の値が同じだと伝えようとしたので、これらの2つの設定命令は衝突した状態にあります。``hello_world`` と ``goodbye_world`` の両方のビューが、同じ状況の下で 応答するように設定されています。その状況とは、 :term:`view name` (``name=`` 述語によって表わされている) が ``hello`` であることです。

source: This presents an ambiguity that :app:`Pyramid` cannot resolve. Rather than allowing the circumstance to go unreported, by default Pyramid raises a :exc:`ConfigurationConflictError` error and prevents the application from running.
ja: これは :app:`Pyramid` が解決できない曖昧性を示しています。この状況を報告せずに許可するのではなく、デフォルトで Pyramid は :exc:`ConfigurationConflictError` エラーを上げて、アプリケーションの作動を停止します。

source: Conflict detection happens for any kind of configuration: imperative configuration or configuration that results from the execution of a :term:`scan`.
ja: 衝突検知はあらゆる種類の設定に対して起こります: 命令的な設定、あるいは :term:`scan` の実行に起因する設定。

source: Manually Resolving Conflicts
ja: 手作業による問題解決(Manually Resolving Conflicts))

source: There are a number of ways to manually resolve conflicts: by changing registrations to not conflict, by strategically using :meth:`pyramid.config.Configurator.commit`, or by using an "autocommitting" configurator.
ja: 手作業で衝突を解決する多くの方法があります: 衝突しないように登録を変更することによって、 :meth:`pyramid.config.Configurator.commit` を戦略的に使用することによって解決、または "autocommitting" configurator の使用によって解決します 。

source: The Right Thing
ja: 正しいやり方(The Right Thing)

source: The most correct way to resolve conflicts is to "do the needful": change your configuration code to not have conflicting configuration statements. The details of how this is done depends entirely on the configuration statements made by your application. Use the detail provided in the :exc:`ConfigurationConflictError` to track down the offending conflicts and modify your configuration code accordingly.
ja: 衝突を解決する最も正確な方法は「必要なことを行う」ことです: 衝突する設定命令をなくすために設定コードを変更してください。これがどのように終わるかの詳細は、完全にアプリケーションで行っている設定命令に依存します。 :exc:`ConfigurationConflictError` の中で提供されている詳細を使用して、問題となっている衝突を特定して、それに従って設定コードを修正してください。

source: If you're getting a conflict while trying to extend an existing application, and that application has a function which performs configuration like this one:
ja: 既存のアプリケーションを拡張しようとする間に衝突が発生していて、そのアプリケーションには以下のような設定を行なう関数がある場合:

source: Don't call this function directly with ``config`` as an argument. Instead, use :meth:`pyramid.config.Configurator.include`:
ja: ``config`` を引数としてこの関数を直接呼び出さないでください。代わりに、:meth:`pyramid.config.Configuration.include` を使用してください:

source: Using :meth:`~pyramid.config.Configurator.include` instead of calling the function directly provides a modicum of automated conflict resolution, with the configuration statements you define in the calling code overriding those of the included function.
ja: 関数を直接呼び出す代わりに :meth:`~pyramid.config.Configuration.include` を使用すると、呼び出し側のコードに定義されている設定ステートメントがinclude された関数の設定をオーバーライドするので、自動的な衝突の解決がある程度行われます。

source: See also :ref:`automatic_conflict_resolution` and :ref:`including_configuration`.
ja: :ref:`automatic_conflict_resolution` と :ref:`including_configuration` も参照してください。

source: Using ``config.commit()``
ja: ``config.commit()`` の使用( Using ``config.commit()`` )

source: You can manually commit a configuration by using the :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` method between configuration calls. For example, we prevent conflicts from occurring in the application we examined previously as the result of adding a ``commit``. Here's the application that generates conflicts:
ja: 設定呼び出しの間で :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` メソッドを使用することによって、設定を手動でコミットできます。例えば、 ``commit`` を加えた結果、以前に検討したアプリケーションで衝突が発生することを防ぎます。衝突を生成するアプリケーションです:

source: We can prevent the two ``add_view`` calls from conflicting by issuing a call to :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` between them:
ja: 2つの ``add_view`` 呼び出しの間に

source: In the above example we've issued a call to :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` between the two ``add_view`` calls. :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` will execute any pending configuration statements.
ja: 上記の例において、2つの ``add_view`` 呼び出しの間で :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` の呼び出しを行いました。 :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` はすべての待機中の設定命令を実行します。

source: Calling :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` is safe at any time. It executes all pending configuration actions and leaves the configuration action list "clean".
ja: :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` の呼び出しは常に安全です。それは、すべての待機中の設定アクションを実行して、設定アクションのリストを「クリーン」にします。

source: Note that :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` has no effect when you're using an *autocommitting* configurator (see :ref:`autocommitting_configurator`).
ja: *autocommitting* な configurator を使用している場合、 :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` の効果がないことに注意してください (:ref:`autocommitting_configurator` を参照)。

source: Using an Autocommitting Configurator
ja: autocommitting な Configurator の使用(Using an Autocommitting Configurator)

source: You can also use a heavy hammer to circumvent conflict detection by using a configurator constructor parameter: ``autocommit=True``. For example:
ja: configurator のコンストラクタにパラメーター *autocommit=True* を使用することによって、衝突検知を回避するための重いハンマーを使用することもできます。例えば:

source: When the ``autocommit`` parameter passed to the Configurator is ``True``, conflict detection (and :ref:`twophase_config`) is disabled. Configuration statements will be executed immediately, and succeeding statements will override preceding ones.
ja: Configurator に渡された ``autocommit`` パラメーターが ``True`` の場合、衝突検知 (そして :ref:`twophase_config`) は無効になります。設定命令は直ちに実行されるようになり、後続の設定が前のものをオーバーライドします。

source: :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` has no effect when ``autocommit`` is ``True``.
ja: ``autocommit`` が ``True`` の場合、 :meth:`~pyramid.config.Configurator.commit` は効果がありません。

source: If you use a Configurator in code that performs unit testing, it's usually a good idea to use an autocommitting Configurator, because you are usually unconcerned about conflict detection or two-phase configuration in test code.
ja: ユニットテストを行なうコードの中で Configurator を使用する際、通常テストコード中の衝突検知や2フェーズ設定に関心がないので、autocommitting Configurator を使用することは通常よい考えです。

source: Automatic Conflict Resolution
ja: 自動的な衝突の解決(Automatic Conflict Resolution)

source: If your code uses the :meth:`~pyramid.config.Configurator.include` method to include external configuration, some conflicts are automatically resolved. Configuration statements that are made as the result of an "include" will be overridden by configuration statements that happen within the caller of the "include" method.
ja: あなたのコードが :meth:`~pyramid.config.Configurator.include` メソッドを使用して外部設定をインクルードする場合、いくつかの衝突は自動的に解決されます。「インクルード」の結果作られる設定命令は、「インクルード」メソッドの呼び出し元で起こる設定命令によってオーバーライドされます。

source: Automatic conflict resolution supports this goal. If a user wants to reuse a Pyramid application, and they want to customize the configuration of this application without hacking its code "from outside", they can "include" a configuration function from the package and override only some of its configuration statements within the code that does the include. No conflicts will be generated by configuration statements within the code that does the including, even if configuration statements in the included code would conflict if it was moved "up" to the calling code.
ja: 自動的な衝突の解決は以下のゴールをサポートします: Pyramid アプリケーションを再利用したいと思ったユーザが、そのコードをハックせずに「外部から」このアプリケーションの設定をカスタマイズしたければ、パッケージから設定関数を「インクルード」して、その設定命令のうちのいくつかだけをインクルードを行うコード内でオーバーライドできること。もしインクルードされたコード中の設定命令を呼び出し元のコードまで移動させた場合に衝突が起きるとしても、インクルードを行うコード内の設定命令によって衝突は生成されません。

source: Methods Which Provide Conflict Detection
ja: 衝突検知を提供しているメソッド(Methods Which Provide Conflict Detection)

source: These are the methods of the configurator which provide conflict detection:
ja: 衝突検知を提供する configurator のメソッドです:

source: :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_static_view` also indirectly provides conflict detection, because it's implemented in terms of the conflict-aware ``add_route`` and ``add_view`` methods.
ja: :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_static_view` は、衝突を考慮する ``add_route`` および ``add_view`` メソッドによって実装されているため、さらに間接的な衝突検知を提供します。

source: Including Configuration from External Sources
ja: 外部ソースからの設定インクルード(Including Configuration from External Sources)

source: Some application programmers will factor their configuration code in such a way that it is easy to reuse and override configuration statements. For example, such a developer might factor out a function used to add routes to their application:
ja: 一部のアプリケーションプログラマは、設定命令を再利用およびオーバーライドすることが簡単であるのと同じ方法で設定コードを分解するでしょう。例えば、そのような開発者は、 route をアプリケーションに追加するために使用される関数を分解するかもしれません:

source: Rather than calling this function directly with ``config`` as an argument, instead use :meth:`pyramid.config.Configurator.include`:
ja: ``config`` を引数としてこの関数を直接呼ぶのではなく、代わりに、 :meth:`pyramid.config.Configuration.include` を使用します:

source: Using ``include`` rather than calling the function directly will allow :ref:`automatic_conflict_resolution` to work.
ja: 関数を直接呼ぶのではなく ``include`` を使用することで、 :ref:`automatic_conflict_resolution` が働くようになるでしょう。

source: :meth:`~pyramid.config.Configurator.include` can also accept a :term:`module` as an argument:
ja: :meth:`~pyramid.config.Configuration.include` は、引数として :term:`module` を受け取ることもできます:

source: For this to work properly, the ``myapp`` module must contain a callable with the special name ``includeme``, which should perform configuration (like the ``add_routes`` callable we showed above as an example).
ja: 適切に動作するためには、 ``myapp`` モジュールに特殊名 ``includeme`` を持つ callable が含まれている必要があります。それは (例として上に示した ``add_routes`` callable と同じように) 設定を行ないます。

source: :meth:`~pyramid.config.Configurator.include` can also accept a :term:`dotted Python name` to a function or a module.
ja: :meth:`~pyramid.config.Configuration.include` はさらに、関数またはモジュールに対する :term:`dotted Python name` を受け取ることもできます。

source: See :ref:`the_include_tag` for a declarative alternative to the :meth:`~pyramid.config.Configurator.include` method.
ja: :meth:`~pyramid.config.Configurator.include` メソッドの宣言的な代替物については、 :ref:`the_include_tag` を参照してください

source: Two-Phase Configuration
ja: 2フェーズ設定(Two-Phase Configuration)

source: When a non-autocommitting :term:`Configurator` is used to do configuration (the default), configuration execution happens in two phases. In the first phase, "eager" configuration actions (actions that must happen before all others, such as registering a renderer) are executed, and *discriminators* are computed for each of the actions that depend on the result of the eager actions. In the second phase, the discriminators of all actions are compared to do conflict detection.
ja: 設定を行うために autocommitting でない :term:`Configurator` が使用される場合 (デフォルト)、設定の実行は2つのフェーズで起こります。第1フェーズでは、「eager」 設定アクション (レンダラーの登録のような、他のものよりも先に起こる必要のあるアクション) が実行されます。そして、 eager アクションの結果に依存する各々のアクションのために *識別子* (discriminator) が計算されます。第2フェーズでは、衝突検知を行うためにすべてのアクションの識別子が比較されます。

source: Due to this, for configuration methods that have no internal ordering constraints, execution order of configuration method calls is not important. For example, the relative ordering of :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_view` and :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_renderer` is unimportant when a non-autocommitting configurator is used. This code snippet:
ja: これにより、内部的な順序の制約がない設定メソッドについては、設定メソッド呼び出しの実行順序は重要ではありません。例えば、 autocommitting でないconfigurator が使用される場合、:meth:`~pyramid.config.Configurator.add_view` と :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_renderer` の相対順序は重要ではありません。コードスニペットは:

source: Has the same result as:
ja: 以下と同じ結果になります:

source: Even though the view statement depends on the registration of a custom renderer, due to two-phase configuration, the order in which the configuration statements are issued is not important. ``add_view`` will be able to find the ``.rn`` renderer even if ``add_renderer`` is called after ``add_view``.
ja: たとえビュー命令がカスタムレンダラーの登録に依存しても、2フェーズの設定により、設定命令が実行される順序は重要ではありません。``add_renderer`` が ``add_view`` の後で呼ばれても、 ``add_view`` は ``.rn`` レンダラーを見つけることができるでしょう。

source: The same is untrue when you use an *autocommitting* configurator (see :ref:`autocommitting_configurator`). When an autocommitting configurator is used, two-phase configuration is disabled, and configuration statements must be ordered in dependency order.
ja: *autocommitting* な configurator を使用する場合、同じことは真ではありません( :ref:`autocommitting_configurator` を参照)。 autocommitting なconfigurator が使用されている場合、 2フェーズの設定は無効になります。また、設定命令は依存関係の順番で並べられなければなりません。

source: Some configuration methods, such as :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_route` have internal ordering constraints: the routes they imply require relative ordering. Such ordering constraints are not absolved by two-phase configuration. Routes are still added in configuration execution order.
ja: :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_route` のようないくつかの設定メソッドには内部的な順序の制約があります: それらが関係する route には相対順序が必要です。そのような順序制約は、2フェーズの設定によって免除されません。 route は、依然として設定実行順に追加されます。

source: More Information
ja: さらに詳しい情報(More Information)

source: For more information, see the article :ref:`A Whirlwind Tour of Advanced Configuration Tactics <cookbook:whirlwind-adv-conf>` in the Pyramid Community Cookbook.
ja: 詳細は Pyramid Community Cookbook の :ref:`A Whirlwind Tour of Advanced Configuration Tactics <cookbook:whirlwind-adv-conf>` を参照してください。
